# Conan template
___
#### Проект-справка для наглядного использования пакетного менеджера Conan 2.0 в c/c++ проектах.
___
Официальная справка: https://docs.conan.io/2/
___
### Описание
Данный проект-справка создан для ускоренной интеграции conan в C++ проекты с помощью готовых шаблонов.  
В общих чертах данный пакетный менеджер сильно похож по функционалу на пакетный менеджер Maven для языка Java.

### Инструменты установки
Для установки всех компонентов мы должны уже иметь на компьютере ```pip```

### Установка conan
```
pip install conan
```
### Установка используемых настроек для conan для вашей команды разработки
```
conan config install [custom_conan_settings_zip_url]
```
Пример: ```conan config install http://домен_ресурса/conan_settings.zip```

Ссылка custom_conan_settings_url ведет на zip архив. Этот архив содержит в себе файлы настроек:
+ ```remotes.json``` - список удаленных репозиториев
+ ```settings_user.yml``` - добавка к файлу settings.yml разрешенных значений настроек для профилей

Все строится на репозиториях с пакетами. Каждый пакет - библиотека.
Репозитории бывают двух типов:
+ Локальные (клиентский - local cache)
+ Удаленные (официальный - conancenter, свой - custom_server(https://docs.conan.io/2/reference/config_files/remotes.html) )

Локальный существует на любом устройстве, которое создает и использует пакеты.  
Удаленные лишь хранят множество пакетов, которые можно получить на локальные.

Иерархия данных
```
+--+-библиотека example 0.0.1 (версия библиотеки)
|  |
|  +--+-ревизия #1 (ревизия библиотеки)
|  |  |
|  |  +--пакет #1 (сборка библиотеки)
|  |  +--пакет #2 (сборка библиотеки)
|  |
|  +--+-ревизия #2 . . .
|     | . . .
|
+--+-библиотека example 0.0.2 (версия библиотеки)
   | . . .
```
Сначала требуется создать ```profile``` - файл профиль, который будет определять
характеристики нашей системы для сборки и использования пакетов.  
Профиль определяет пользователь, его содержимое никак не проверяется на соответствие реальной системы.

Автоматически создать профиль
```
conan profile detect --force
```
Получить путь к профилю ```default```
```
conan profile path default
```

### Готовые шаблоны для использования
___
+ __Conan__
  + [Создание своей библиотеки](./tools/conan_lib_preset/doc/README_RUS.md)
  + [Использование своей библиотеки](./tools/conan_exec_preset/doc/README_RUS.md)
+ __Conan server__
  + [Сервер библиотек](./conan-server/doc/README_RUS.md)
+ __Дополнительные шаблоны__
  + [Использование локальных ресурсов для проекта](./tools/resources/doc/README_RUS.md)
  
  
### Примеры использования шаблонов
___
+ __Conan__
    + [Создание своей библиотеки](presets/build-lib-project/doc/README_RUS.md)
    + [Использование своей библиотеки](presets/build-executable-project/doc/README_RUS.md)